1. Uvod

Oblikoskladenjsko označevanje je pomembna naloga s področja obdelave naravnega
jezika. Pri tem postopku vsaki besedi v dani povedi določimo ustrezno
oblikoskladenjsko oznako.

Informacija o oblikoskladenjskih lastnostih besed je pomembna za boljše
razumevanje povedi, saj se da iz označenih povedi lažje sklepati o tem kakšno
sporočilo nosi neko besedilo. Dobro označeno besedilo je pogoj za nadaljne
naloge s področja obdelave naravnega jezika, kot sta strojno prevajanje in
povzemanje.

Sodobni pristopi k računsko podprtemu označevanju temeljijo predvsem na
algoritmih strojnega učenja. S takšnim pristopom so se strojni označevalniki po
natančnosti že približali človeškemu strokovnjaku, vendar ne pri vseh jezikih.

Med jezike, ki so se izkazali za težavnejše za označevanje sodi tudi
slovenščina. V tej nalogi bomo raziskali najnovejše metode strojnega
označevanja besedil, ki se soočajo s temi težavnostmi. Razvili bomo tudi svoj
označevalnik temeleč na globokih nevronskih mrežah in ga primerjali z
obstoječimi rešitvami.

* oblikoskladenjsko označevanje
* uporaba označevalnika
* korpusi
* označevanje s pomočjo strojnega učenja

1.1 Predstavitev problema
1.2 Napoved vsebine

Vsebinski del naloge je razdeljen na pet poglavij. V prvih dveh poglavjih
predstavimo področje, obstoječe rešitve in tehnologije. Zadnja tri poglavja
opisujejo našo rešitev, ocenijo njeno uspešnost in predlagajo možnosti za
izboljšave.

2. poglavje opisuje področje oblikoskladenjskega označevanja. Tu predstavimo

    
2. Oblikoskladenjsko označevanje

3. Globoke nevronske mreže za besedila
4. Arhitektura rešitve
5. Evalvacija
6. Zaključki
